… A huge house!
… Một ngôi nhà khổng lồ!
I thought, she must be an actress or something, and all that.
Ta đã nghĩ, cô ta chắc là một diễn viên hay gì đó, đại loại vậy.
She said, “No, it was my husband who was an actor, he gave me lots of money in divorce”.
Cô ấy nói, “Không, chồng tôi mới là diễn viên, ông ấy đã cho tôi rất nhiều tiền khi ly hôn”.
I was amazed at her wealth and everything she had from her husband and she divorced.
Ta đã rất ngạc nhiên về sự giàu có của cô ấy và mọi thứ cô ấy có được từ chồng mình sau khi ly hôn.
She got half of his earning.
Cô ấy được một nửa thu nhập của ông ấy.
Poor man must have toil [unsure] and all the property has gone to the lady.
Người đàn ông tội nghiệp chắc đã phải làm việc vất vả và toàn bộ tài sản đã thuộc về người phụ nữ đó.
Then I went to Los Angeles.
Sau đó Ta đến Los Angeles.
And there met her poor ex-husband in wretched condition, absolutely wretched!
Và ở đó Ta đã gặp người chồng cũ tội nghiệp của cô ấy trong tình trạng khốn khổ, vô cùng khốn khổ!
So, I said, “How is it your wife is so rich and how are you so poor?”
Vì vậy, Ta đã hỏi, “Làm sao mà vợ anh lại giàu có như vậy còn anh lại nghèo đến thế?”
He said, “I made a mistake of marrying twice and divorcing”.
Anh ta nói, “Tôi đã phạm sai lầm khi kết hôn hai lần và ly hôn”.
All his property is lost while these women doing nothing have become so rich!
Toàn bộ tài sản của anh ta đã mất trong khi những người phụ nữ này chẳng làm gì cả lại trở nên giàu có như vậy!
Your laws are funny, I must say, very funny to women and women are very dominating,
Luật pháp của các con thật buồn cười, Ta phải nói vậy, rất buồn cười đối với phụ nữ và phụ nữ thì rất lấn át,
that’s why they think they can have the money of the man because they are married.
đó là lý do tại sao họ nghĩ rằng họ có thể có được tiền của người đàn ông vì họ đã kết hôn.
And that’s why men don’t want to marry women that’s why they want to marry men.
Và đó là lý do tại sao đàn ông không muốn kết hôn với phụ nữ, đó là lý do tại sao họ muốn kết hôn với đàn ông.
If they are homosexual, do they share the property?
Nếu họ là người đồng tính, họ có chia sẻ tài sản không?
Do you marry homosexuals in the church?
Các con có làm lễ cưới cho người đồng tính trong nhà thờ không?
Sahaja Yogi: No. Some places they do and some laws are becoming adapted to that.
Hành giả Sahaja: Không ạ. Một số nơi có và một số luật đang được điều chỉnh cho phù hợp với điều đó.
Shri Mataji: Imagine such a nonsense!
Shri Mataji: Hãy tưởng tượng một điều vô lý như vậy!
It’s funny you just look at it, I mean, you have gone so far into stupidity, you can’t imagine!
Thật buồn cười khi các con chỉ nhìn vào nó, ý Ta là, các con đã đi quá xa vào sự ngu ngốc, các con không thể tưởng tượng được!
No wonder Christ was riding on a donkey, really I tell you, all Christian nations
Chẳng trách Chúa Giê-su đã cưỡi trên một con lừa, thật sự Ta nói với các con, tất cả các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa
have become so stupid, so stupid in their relationship!
đã trở nên quá ngu ngốc, quá ngu ngốc trong các mối quan hệ của họ!
How can you have good relationships, husband and wife?
Làm sao các con có thể có được mối quan hệ tốt đẹp, vợ chồng?
And you’ll be amazed, you see, I went to [unclear] it’s too much.
Và các con sẽ ngạc nhiên, các con thấy đấy, Ta đã đến [không rõ] nó quá sức chịu đựng.
They can’t understand a woman living without a man, now can you imagine?
Họ không thể hiểu được một người phụ nữ sống mà không có đàn ông, bây giờ các con có thể tưởng tượng được không?
I mean, say, now my husband is not with me. He telephones to me every morning; I talk to him.
Ý Ta là, ví dụ, bây giờ chồng Ta không ở cùng Ta. Ông ấy điện thoại cho Ta mỗi sáng; Ta nói chuyện với ông ấy.
We are enjoying our separation because he thinks how nice I am.
Chúng ta đang tận hưởng sự xa cách của mình vì ông ấy nghĩ Ta thật tuyệt vời.
And I think how nice he is to me. That is how we ponder over.
Và Ta nghĩ ông ấy thật tốt với Ta. Đó là cách chúng ta suy ngẫm.
And when we meet we have a better time.
Và khi chúng ta gặp nhau, chúng ta có một khoảng thời gian tuyệt vời hơn.
And a later time, there is one day he’s going to be New York,
Và sau này, có một ngày ông ấy sẽ đến New York,
he has told me 10 times that, “Keep your time free, I’ll be there, we are going to meet”.
ông ấy đã nói với Ta 10 lần rằng, “Hãy để dành thời gian rảnh, anh sẽ ở đó, chúng ta sẽ gặp nhau”.
We are still like honey-mooning couple. Really, we are.
Chúng ta vẫn như một cặp đôi đang hưởng tuần trăng mật. Thật sự là vậy.
And my grand-children also, you see, say that,
Và các cháu của Ta cũng vậy, các con thấy đấy, chúng nói rằng,
“Our grandfather and grandmother are only married yesterday”.
“Ông bà của chúng con mới cưới ngày hôm qua”.
And my children say that, “These are Romeo and Juliet!”
Và các con của Ta nói rằng, “Họ là Romeo và Juliet!”
Really we are like that. We are really like Romeo, we don’t think about it.
Thật sự chúng ta là như vậy. Chúng ta thực sự giống như Romeo, chúng ta không nghĩ về điều đó.
What is there to think of another man or a woman?
Có gì để nghĩ về một người đàn ông hay một người phụ nữ khác chứ?
I don’t understand, I mean, once for all you have taken a decision, now finished!
Ta không hiểu, ý Ta là, một khi các con đã đưa ra quyết định, thì xong rồi!
Every moment you want to take a decision I mean this decision making also is a ego.
Mọi lúc các con đều muốn đưa ra quyết định, ý Ta là việc đưa ra quyết định này cũng là một cái tôi.
Like, you are going in an American car, you’d better find out where is the door.
Giống như, các con đang đi trên một chiếc xe hơi của Mỹ, tốt hơn hết là các con nên tìm xem cửa ở đâu.
You’ll have a separate handle for that.
Các con sẽ có một tay cầm riêng cho việc đó.
You enter into a bathroom find out how to open the tub. That will be separate.
Các con vào phòng tắm để tìm cách mở bồn tắm. Nó cũng sẽ riêng biệt.
In everything you want to have a decision, “This I like, that I like”.
Trong mọi thứ các con đều muốn đưa ra quyết định, “Tôi thích cái này, tôi thích cái kia”.
In no- there is no standard thing in anything.
Không có - không có một tiêu chuẩn nào cho bất cứ thứ gì.
Even in husband, every moment you are changing. Every wife you are changing.
Ngay cả với chồng, mọi lúc các con đều thay đổi. Mọi người vợ các con đều thay đổi.
It’s a confusion for children. I mean, it’s very embarrassing.
Điều đó gây bối rối cho trẻ em. Ý Ta là, nó rất đáng xấu hổ.
For people like us, you see, who have not known this kind of a thing, it is very embarrassing.
Đối với những người như chúng ta, các con thấy đấy, những người chưa từng biết đến những chuyện như vậy, nó rất đáng xấu hổ.
It’s stupid! I mean, if you know it is stupid,
Thật ngu ngốc! Ý Ta là, nếu các con biết nó ngu ngốc,
and if you have to live with these people, it’s so embarrassing, isn’t it?
và nếu các con phải sống với những người này, thật đáng xấu hổ, phải không?
It is still stupid, absolutely stupid! How can you have homosexual relations?
Nó vẫn ngu ngốc, hoàn toàn ngu ngốc! Làm sao các con có thể có quan hệ đồng tính?
I don’t understand.
Ta không hiểu.
What sort of nonsense it is! You don’t create even a rat out of it.
Thật là vớ vẩn! Các con thậm chí không tạo ra được một con chuột từ nó.
[Laughter]
[Tiếng cười]
What a waste of energy! Talking of sex itself can’t produce even a rat!
Thật lãng phí năng lượng! Bản thân việc nói về tình dục cũng không thể tạo ra dù chỉ một con chuột!
It’s useless it’s absolutely [unclear] Filth [unclear] What, these French people!
Nó vô dụng, nó hoàn toàn [không rõ] Bẩn thỉu [không rõ] Gì chứ, những người Pháp này!
Look at them, they are nothing but bathroom, they are bathroom culture.
Hãy nhìn họ xem, họ chẳng là gì ngoài phòng tắm, họ là văn hóa phòng tắm.
They have no culture these French, they have no culture, take it from me.
Người Pháp này không có văn hóa, họ không có văn hóa, hãy tin Ta đi.
They are nothing but bathroom culture. You know, they have no word for awareness.
Họ chẳng là gì ngoài văn hóa phòng tắm. Các con biết không, họ không có từ nào cho sự nhận biết.
Can you believe it? They have no word for awareness,
Các con có tin được không? Họ không có từ nào cho sự nhận biết,
because they have only bathroom awareness.
bởi vì họ chỉ có nhận biết về phòng tắm.
They will describe every sort of an actor of sex and all that.
Họ sẽ mô tả mọi loại hành vi tình dục và tất cả những thứ đó.
Every stage they can do it, but they cannot tell you the stages of our evolution.
Mọi giai đoạn họ đều có thể làm được, nhưng họ không thể cho các con biết các giai đoạn tiến hóa của chúng ta.
Think of it. Think of these people, they think they are the diplomatic people.
Hãy nghĩ về điều đó. Hãy nghĩ về những người này, họ nghĩ họ là những người ngoại giao.
They are nothing but bathrooms dirty people.
Họ chẳng là gì ngoài những kẻ bẩn thỉu trong phòng tắm.
You go anywhere, in a hotel, you can’t eat your food.
Các con đi bất cứ đâu, trong khách sạn, các con không thể ăn được.
You see a nude woman sitting before you, you just feel like vomiting.
Các con thấy một người phụ nữ khỏa thân ngồi trước mặt, các con chỉ muốn nôn.
I mean anybody who’s a proper human being seeing a nude woman must vomit.
Ý Ta là bất kỳ người nào đàng hoàng khi thấy một phụ nữ khỏa thân đều phải nôn.
I mean how do you like this nonsense? Tomorrow, you’ll be sitting in the WCS and watching people.
Ý Ta là làm sao các con có thể thích sự vô nghĩa này? Ngày mai, các con sẽ ngồi trong nhà vệ sinh và nhìn mọi người.
It’s filth, it’s filth, it’s filth, take it from me. Get out of it.
Nó là bẩn thỉu, là bẩn thỉu, là bẩn thỉu, hãy tin Ta đi. Hãy thoát ra khỏi nó.
How do you expect? I mean I really vomit when I see a [unclear]. I can’t bear it.
Các con mong đợi điều gì? Ý Ta là Ta thực sự nôn khi Ta thấy một [không rõ]. Ta không thể chịu đựng được.
On the roads, you go find all these women there.
Trên đường, các con sẽ thấy tất cả những người phụ nữ đó.
I don’t know. I mean, you want to see nudity for what?
Ta không biết. Ý Ta là, các con muốn xem ảnh khỏa thân để làm gì?
And then 65% people are impotent.
Và rồi 65% người bị liệt dương.
You can’t do sex with your mind.
Các con không thể quan hệ tình dục bằng tâm trí.
If you start doing that your Swadhisthana chakra goes amok.
Nếu các con bắt đầu làm vậy, luân xa Swadhisthana của các con sẽ trở nên hỗn loạn.
Your sex transforms from there, from the localized position, to that.
Tình dục của các con biến đổi từ đó, từ vị trí cục bộ, sang vị trí đó.
You cannot become a potent personality. You become impotent.
Các con không thể trở thành một người mạnh mẽ. Các con trở nên bất lực.
If you use your brain for your sex, I mean, mad people you are.
Nếu các con dùng não cho tình dục, ý Ta là, các con là những kẻ điên.
Tomorrow you start eating food with your nose.
Ngày mai các con sẽ bắt đầu ăn bằng mũi.
[Laughter]
[Tiếng cười]
I mean, how can you use your brain for your sex? I mean, just tell me this.
Ý Ta là, làm sao các con có thể dùng não cho tình dục? Ý Ta là, hãy nói cho Ta biết điều này.
You use your rationality. How can you? I mean, there’s a sex point within you.
Các con dùng lý trí của mình. Làm sao các con có thể làm vậy? Ý Ta là, có một điểm tình dục bên trong các con.
I just can’t understand. I’m too bad for all these things.
Ta không thể hiểu được. Ta không rành về những chuyện này.
But I would say, I understand one thing, it is filth. It is not human, it is subhuman.
Nhưng Ta sẽ nói, Ta hiểu một điều, đó là sự bẩn thỉu. Nó không phải của con người, nó là hạ đẳng.
I mean this is like Hell. Who can live in filth? But the worms can live, not human beings.
Ý Ta là, nó giống như Địa ngục. Ai có thể sống trong sự bẩn thỉu? Nhưng giun bọ có thể sống, chứ không phải con người.
So much talk, talk, talk, of sex for what? I don’t understand.
Nói quá nhiều, quá nhiều, quá nhiều về tình dục để làm gì? Ta không hiểu.
We have the population, you just talk.
Chúng Ta có dân số, các con chỉ nói thôi.
[Laughter]
[Tiếng cười]
We produce and you just talk and produce these dirty books of pornography this, that nonsense.
Chúng Ta sinh sản còn các con chỉ nói và sản xuất ra những cuốn sách khiêu dâm bẩn thỉu này, những thứ vô nghĩa đó.
It’s not good! You have no self-esteem, that means you have no self-respect.
Điều đó không tốt! Các con không có lòng tự tôn, nghĩa là các con không có lòng tự trọng.
You are not a sex point. You are not even an animal.
Các con không phải là một điểm tình dục. Các con thậm chí không phải là một con vật.
You are not even a human being, but you are a seeker.
Các con thậm chí không phải là một con người, mà các con là một Người tìm kiếm.
You are saints. Do you know, thousands of years, you have been seeking God?
Các con là những vị thánh. Các con có biết không, hàng ngàn năm qua, các con đã tìm kiếm Thượng đế?
Thousands of years. You are seekers and do not seek God in sex.
Hàng ngàn năm. Các con là những Người tìm kiếm và đừng tìm kiếm Thượng đế trong tình dục.
You are already sublimated people. You’re already great people.
Các con đã là những người được thăng hoa. Các con đã là những người vĩ đại.
Do not waste yourself, try to understand.
Đừng lãng phí bản thân, hãy cố gắng hiểu.
Don’t judge yourself by the standards of these dirty people who are around you.
Đừng phán xét bản thân theo tiêu chuẩn của những kẻ bẩn thỉu xung quanh các con.
You are special, you are very special. You are the ones who are going to evolve the whole world.
Các con rất đặc biệt, các con rất đặc biệt. Các con là những người sẽ tiến hóa toàn bộ thế giới.
And these are all monkeys, I think. I don’t know what to call. Monkeys are more sensible.
Và tất cả những người đó là khỉ, Ta nghĩ vậy. Ta không biết gọi là gì. Lũ khỉ còn biết điều hơn.
I wouldn’t call them monkeys even. But I don’t know what to say that, monkeys don’t do like this,
Ta thậm chí sẽ không gọi họ là khỉ. Nhưng Ta không biết phải nói gì, khỉ không làm như vậy,
that the male monkey goes about with a male. In any species, have you seen this nonsense?
rằng khỉ đực đi với khỉ đực. Trong bất kỳ loài nào, các con đã thấy điều vô nghĩa này chưa?
Except for earthworm which has both the sexes. Earthworms, possible.
Ngoại trừ giun đất có cả hai giới tính. Giun đất thì có thể.
But they also do not do some of the things that you people do.
Nhưng chúng cũng không làm một số điều mà các con làm.
What is there to learn from the animals? Tell me. This courting, I was surprised.
Có gì để học hỏi từ động vật chứ? Nói Ta nghe. Chuyện tán tỉnh này, Ta đã rất ngạc nhiên.
We had one horrible Sahaja Yogi, he came to us.
Chúng ta có một hành giả Sahaja kinh khủng, anh ta đã đến với chúng ta.
He spoiled five girl’s vibrations, five. And he was courting them.
Anh ta đã làm hỏng rung động của năm cô gái, năm người. Và anh ta đã tán tỉnh họ.
I said, “What is this courting? You have no self-respect? You’re running after every woman!
Ta đã nói, “Tán tỉnh cái gì đây? Con không có lòng tự trọng sao? Con chạy theo mọi phụ nữ!
What sort of a man you are? A man must stand up and he should get his wife,
Con là loại đàn ông gì vậy? Một người đàn ông phải đứng lên và anh ta nên có được vợ mình,
not running after this woman, always pleasing her, fixing up her breakfast running after her, why?
chứ không phải chạy theo người phụ nữ này, luôn làm hài lòng cô ta, chuẩn bị bữa sáng cho cô ta, chạy theo cô ta, tại sao?
Are you a dog or a human being? Only in the animal kingdom,
Con là chó hay là người? Chỉ trong vương quốc động vật,
the male has to be beautiful, not in the human kingdom.
con đực phải đẹp, chứ không phải trong vương quốc loài người.
In the animal kingdom, always the male is the beautiful one.
Trong vương quốc động vật, con đực luôn là con đẹp.
In the human kingdom, the woman is the beautiful one. Here the man behaves like an animal!
Trong vương quốc loài người, phụ nữ là người đẹp. Ở đây đàn ông lại hành xử như một con vật!
I mean, nowhere I’ve heard, I mean, I’m very limited, because I must say,
Ý Ta là, Ta chưa từng nghe thấy ở đâu, ý Ta là, Ta rất hạn hẹp, vì Ta phải nói,
in India, you don’t hear such a situation.
ở Ấn Độ, các con không nghe thấy tình huống như vậy.
I mean you don’t hear such a situation that a man is running after a woman.
Ý Ta là các con không nghe thấy tình huống một người đàn ông chạy theo một người phụ nữ.
First time that Gavin came to London, he came and told me this news.
Lần đầu tiên Gavin đến London, anh ấy đã đến và nói với Ta tin này.
There, it is just the opposite!
Ở đó, mọi chuyện hoàn toàn ngược lại!
All right. You have your self-respect or not?
Được rồi. Các con có lòng tự trọng hay không?
And I read it in this ‘Mexican dancing’ that the courting is learned from turkey,
Và Ta đã đọc trong ‘vũ điệu Mexico’ rằng việc tán tỉnh được học từ gà tây,
the male turkey courts the female turkey.
con gà tây trống tán tỉnh con gà tây mái.
Just see, these are turkeys or what?
Cứ xem, họ là gà tây hay sao?
[Laughter]
[Tiếng cười]
You should stand upon your self-respect. The girl has to put the garland into your neck.
Các con nên đứng trên lòng tự trọng của mình. Cô gái phải là người đặt vòng hoa vào cổ các con.
That’s why no wonder the women dominate you the way you behave slavishly towards them.
Đó là lý do tại sao không có gì ngạc nhiên khi phụ nữ lấn át các con theo cái cách các con cư xử như nô lệ với họ.
I must tell you no use forming all these associations of men and liberation of men.
Ta phải nói với các con rằng việc thành lập tất cả các hiệp hội của đàn ông và giải phóng đàn ông là vô ích.
Now I’ve heard that there is a liberation of men started!
Bây giờ Ta nghe nói rằng đã có một cuộc giải phóng đàn ông bắt đầu!
You are two parts and parcel of one being.
Các con là hai phần của một tổng thể.
You have to love each other, enjoy each other. It’s such a special thing.
Các con phải yêu thương nhau, thưởng thức lẫn nhau. Đó là một điều thật đặc biệt.
You have to care for each other. It’s such a great thing you’re missing, such a great thing.
Các con phải chăm sóc cho nhau. Đó là một điều tuyệt vời mà các con đang bỏ lỡ, một điều thật tuyệt vời.
Hurt each other, say harsh things to each other- or you should see an Indian husband’s wife.
Làm tổn thương nhau, nói những lời cay nghiệt với nhau - hoặc các con nên xem vợ chồng người Ấn Độ.
Say, for example, in the presence of elders, we won’t even look at each other.
Ví dụ, trước mặt những người lớn tuổi, chúng ta thậm chí sẽ không nhìn nhau.
And my eyes will be lower and his eyes will be lower.
Và mắt Ta sẽ nhìn xuống và mắt ông ấy cũng sẽ nhìn xuống.
He may just turn around and see me, that’s all, that I’m there.
Ông ấy có thể chỉ quay lại và nhìn Ta, thế thôi, rằng Ta đang ở đó.
He may not even say goodbye to me. But deep down, in the heart, we are feeling each other.
Ông ấy thậm chí có thể không nói lời tạm biệt với Ta. Nhưng sâu thẳm trong tim, chúng ta đang cảm nhận về nhau.
So much oneness, so much oneness.
Rất nhiều sự đồng nhất, rất nhiều sự đồng nhất.
And when he got first elected, you see, and he said, “I couldn’t see all that without you.
Và khi ông ấy lần đầu tiên đắc cử, các con thấy đó, và ông ấy nói, “Anh không thể thấy tất cả những điều đó nếu không có em.
I just couldn’t see”. He went to the telephone, he telephoned to me.
Anh không thể thấy được”. Ông ấy đã đến bên điện thoại, ông ấy gọi cho Ta.
He said, “I wish you here. Just to enjoy that”.
Ông ấy nói, “Anh ước có em ở đây. Chỉ để thưởng thức điều đó”.
Such silent companionship. Such beautiful understanding.
Một tình bạn đồng hành thật thầm lặng. Một sự thấu hiểu thật đẹp đẽ.
Of course, sometimes, you must quarrel also. But quarrel is the other way around.
Tất nhiên, đôi khi, các con cũng phải cãi nhau. Nhưng cãi nhau lại theo một cách khác.
Like, he will buy something very expensive for me. So, I’ll say, Why did you waste so much money?”
Ví dụ, ông ấy sẽ mua một thứ gì đó rất đắt tiền cho Ta. Vì vậy, Ta sẽ nói, Tại sao anh lại lãng phí nhiều tiền như vậy?”
“First time I bought this for you. Now why you say that to me?” It’s that kind of a quarrel.
“Lần đầu tiên anh mua cái này cho em. Bây giờ tại sao em lại nói với anh như vậy?” Đó là kiểu cãi nhau như vậy.
What I should do for him, and what he should do for me, is the quarrel. It’s different.
Ta nên làm gì cho ông ấy, và ông ấy nên làm gì cho Ta, đó là sự tranh cãi. Nó khác biệt.
In Sahaja Yoga, we have that companionship.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có tình bạn đồng hành đó.
We have many now young couples like that. You’ll be amazed they are.
Bây giờ chúng ta có nhiều cặp vợ chồng trẻ như vậy. Các con sẽ ngạc nhiên về họ.
If they are not possessed. But they get possessed very soon as
Nếu họ không bị chiếm hữu. Nhưng họ bị chiếm hữu rất nhanh ngay khi
soon as the marriage is declared they get possessed, in the West.
hôn nhân được tuyên bố, họ bị chiếm hữu, ở phương Tây.
It’s a big headache for me because they have a fear of the marriage.
Đó là một vấn đề đau đầu lớn đối với Ta vì họ sợ hãi hôn nhân.
But there will be very good relationships with the people also.
Nhưng cũng sẽ có những mối quan hệ rất tốt với mọi người.
And very good marriages, very good families.
Và những cuộc hôn nhân rất tốt, những gia đình rất tốt.
Especially because the great people are going to be born to these great Sahaja Yogis.
Đặc biệt là vì những người vĩ đại sẽ được sinh ra từ những Hành giả Sahaja vĩ đại này.
There are so many, so many of them wanting to be born.
Có rất nhiều, rất nhiều người trong số họ muốn được sinh ra.
So, all the children, nowadays, I see born to Sahaja Yogis are born Realised.
Vì vậy, tất cả những đứa trẻ, ngày nay, Ta thấy được sinh ra từ các Hành giả Sahaja đều được Khai ngộ.
So, all these children are to be born to you. They are just waiting for a chance.
Vì vậy, tất cả những đứa trẻ này sẽ được sinh ra cho các con. Chúng chỉ đang chờ đợi một cơ hội.
And they are going to build this great empire of God.
Và chúng sẽ xây dựng đế chế vĩ đại này của Thượng đế.
So, you have to lead a life of love, affection, give and take, and enjoyment.
Vì vậy, các con phải sống một cuộc sống của tình yêu, tình cảm, cho và nhận, và sự thưởng thức.
Marriage is for enjoyment and not for quarrelling, not at all.
Hôn nhân là để thưởng thức chứ không phải để cãi vã, hoàn toàn không.
What is money? We are not going to take it with us, are we?
Tiền bạc là gì? Chúng ta sẽ không mang nó theo được, phải không?
Really, I don’t know how you people think about money, but,
Thật sự, Ta không biết các con nghĩ gì về tiền bạc, nhưng,
I mean, we are not so conscious of in India.
Ý Ta là, chúng ta không quá để tâm đến nó ở Ấn Độ.
We don’t understand the value of money so much.
Chúng ta không hiểu giá trị của tiền bạc nhiều đến thế.
Perhaps we are not so much aware, but we don’t understand. We understand love.
Có lẽ chúng ta không nhận thức nhiều, nhưng chúng ta không hiểu về nó. Chúng ta hiểu tình yêu.
We understand affection. But you had these great
Chúng ta hiểu tình cảm. Nhưng các con đã từng có những phẩm chất tuyệt vời này
qualities in you once upon a time, I know, you had them.
trong con người mình, Ta biết, các con đã từng có chúng.
And you’ll again revive them, definitely. You’ll revive them.
Và các con sẽ lại làm sống lại chúng, chắc chắn. Các con sẽ làm sống lại chúng.
And you come from such ancient personalities that that will come up,
Và các con đến từ những nhân cách cổ xưa đến nỗi điều đó sẽ trỗi dậy,
as soon as you become Realized souls.
ngay khi các con trở thành những Linh hồn khai ngộ.
Then the giving, it will be joyful and a very great understanding.
Khi đó sự cho đi, nó sẽ là niềm vui sướng và một sự thấu hiểu rất lớn.
But I would say, Americans should marry Australians. [Laughter]
Nhưng Ta sẽ nói, người Mỹ nên kết hôn với người Úc. [Tiếng cười]
And Australians should marry English. And English should marry. That is better.
Và người Úc nên kết hôn với người Anh. Và người Anh nên kết hôn. Như vậy tốt hơn.
So, that there is more understanding and there is a little curiosity to know each other.
Để có nhiều sự thấu hiểu hơn và có một chút tò mò để tìm hiểu nhau.
Because otherwise, they have formula: “If you say this, I’ll say this”.
Bởi vì nếu không, họ có công thức: “Nếu anh nói thế này, tôi sẽ nói thế kia”.
It’s all so sorted out, you see. By the time it is 1 month, you must end up into the divorce case.
Mọi thứ đều được sắp đặt sẵn, các con thấy đó. Đến khi được 1 tháng, các con phải kết thúc bằng một vụ ly hôn.
The whole thing is out. One by one, by one. But today he said so, that one said so.
Toàn bộ sự việc vỡ lở. Từng chuyện một. Nhưng hôm nay anh ta nói thế này, người kia nói thế kia.
I mean in the- if you see any film, most of it is fighting between husband and wife.
Ý Ta là trong - nếu các con xem bất kỳ bộ phim nào, hầu hết đều là cảnh vợ chồng cãi nhau.
We get fed up! The husband says so, the wife says so.
Chúng ta phát ngán! Chồng nói thế này, vợ nói thế kia.
I mean, is there no love? All Romeo Juliet is finished or what?
Ý Ta là, không có tình yêu sao? Tất cả Romeo và Juliet đã kết thúc rồi hay sao?
We are going to have very sweet married lives beautiful, ideal, I tell you,
Chúng ta sẽ có một cuộc sống hôn nhân rất ngọt ngào, tươi đẹp, lý tưởng, Ta nói cho các con biết,
where the women don’t get any breast cancers and men don’t run away from house.
nơi mà phụ nữ không bị ung thư vú và đàn ông không bỏ nhà đi.
[Realisation part]
[Phần Khai ngộ]
Yes, it is true, I see that part. Should we have Realization now?
Vâng, đúng vậy, Ta thấy phần đó. Bây giờ chúng ta nên nhận Khai ngộ chứ?
Gavin: Slip your shoes off.
Gavin: Cởi giày của bạn ra.
For the new people that have come, this is to earth you, to allow the vibrations to flow.
Đối với những người mới đến, điều này là để kết nối các bạn với đất, để cho phép các rung động tuôn chảy.
Just simply hold your hands up. Rest them on your leg
Chỉ cần giơ tay lên. Đặt chúng lên chân của bạn
Shri Mataji: You’ll be empowered, you see, to do all these things.
Shri Mataji: Các con sẽ được trao quyền, các con thấy đó, để làm tất cả những điều này.
You’ll be empowered with love. You’ll have so much love that you can’t imagine be.
Các con sẽ được trao quyền bằng tình yêu. Các con sẽ có nhiều tình yêu đến mức không thể tưởng tượng được.
He has so much love, so much of love.
Ngài có rất nhiều tình yêu, rất nhiều tình yêu.
Today, I think, you all will get Realization without any difficulty.
Hôm nay, Ta nghĩ, tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ mà không gặp khó khăn gì.
Already, you must be feeling it. It’s tremendous today.
Có lẽ các con đã cảm nhận được rồi. Hôm nay thật phi thường.
My brain is really- please close your eyes. Just close your eyes.
Não của Ta thực sự - xin hãy nhắm mắt lại. Chỉ cần nhắm mắt lại.
You don’t have to do anything. You just feel
Các con không phải làm gì cả. Các con chỉ cần cảm nhận
the cool breeze, that’s all. Then I’ll tell you what it is.
luồng gió mát, thế thôi. Sau đó Ta sẽ nói cho các con biết đó là gì.
Just close your eyes, don’t do anything. Just close your eyes and leave your attention free.
Chỉ cần nhắm mắt lại, đừng làm gì cả. Chỉ cần nhắm mắt lại và để sự chú tâm của các con được tự do.
Don’t fix it up anywhere, just don’t. If you have not damaged yourself too much,
Đừng cố định nó ở bất cứ đâu, đừng. Nếu các con không tự làm tổn hại mình quá nhiều,
I’m sure it should work.
Ta chắc chắn nó sẽ hoạt động.
Just it’s too much. The power is too much.
Năng lượng quá mạnh. Sức mạnh quá lớn.
Shri Mataji [to Gavin]: Just put your hand [on Shri Mataji’s Back Agnya]. See, it’s tremendous.
Shri Mataji [nói với Gavin]: Con chỉ cần đặt tay lên [luân xa Agnya sau của Shri Mataji]. Thấy không, năng lượng rất mạnh.
Keep your eyes shed. Just keep your eye shed,
Hãy nhắm mắt lại. Cứ nhắm mắt lại,
because Kundalini won’t rise above your Agnya if your eyes are not shut.
bởi vì Kundalini sẽ không đi lên trên luân xa Agnya của các con nếu các con không nhắm mắt.
Please keep them shut.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Now on top of your head, you can feel the cool breeze.
Bây giờ trên đỉnh đầu, các con có thể cảm nhận được luồng gió mát.
Those who can feel it, just feeling it. Just put
Những ai cảm nhận được, hãy cứ cảm nhận. Chỉ cần đặt
your right hand on top of your head, it’s flowing so much.
tay phải của các con lên đỉnh đầu, năng lượng đang tuôn chảy rất mạnh.
Just move your hand and see on your head. Just move forward and backward.
Cứ di chuyển tay và cảm nhận trên đầu các con. Cứ di chuyển tới lui.
Higher than your head you put it, then you will feel it.
Các con đặt tay cao hơn đỉnh đầu, rồi các con sẽ cảm nhận được.
Shri Mataji [to Gavin]: It’s tremendous. Most of them are feeling.
Shri Mataji [nói với Gavin]: Năng lượng rất mạnh. Hầu hết họ đều cảm nhận được.
Now put your heads towards me, just like this. And see if you are feeling in your hands [unclear]
Bây giờ hãy hướng tay về phía Ta, như thế này. Và xem các con có cảm nhận được trong tay không [không rõ]
Relax your, relax your shoulders and put your hands. Relax.
Thả lỏng, thả lỏng vai và đưa tay ra. Thả lỏng.
Shri Mataji [to Gavin]: It’s too much, he? What a [unclear] It has turn to left now.
Shri Mataji [nói với Gavin]: Năng lượng quá mạnh, phải không? Thật là [không rõ] Bây giờ nó đã chuyển sang bên trái.
All right.
Được rồi.
Are you feeling the feeing the cool breeze? Put the hands towards me, like this, straight.
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không? Đưa tay về phía Ta, như thế này, thẳng ra.
Like this, not like this but this way as if you’re asking .
Như thế này, không phải thế này mà là theo cách này như thể các con đang xin.
This is just the beginning. But you must establish yourself deeper and deeper into it.
Đây mới chỉ là sự khởi đầu. Nhưng các con phải thiết lập bản thân mình sâu hơn và sâu hơn nữa vào đó.
Luckily, now we have some people here, who want to start a Center.
May mắn là, bây giờ chúng ta có một vài người ở đây, những người muốn bắt đầu một Trung tâm.
You all have to give your names to these people and do not just get lost. Work it out.
Tất cả các con phải đưa tên của mình cho những người này và đừng chỉ đến rồi đi mất. Hãy thực hành nó.
Those who are not feeling cool breeze have to raise their hands. Please stand.
Những ai không cảm nhận được luồng gió mát hãy giơ tay lên. Xin hãy đứng dậy.
Why? Together you are not feeling? [Unclear] All right.
Tại sao? Cả hai con đều không cảm nhận được à? [Không rõ] Được rồi.
Please raise your hands. Higher, like this. Why, why are you not feeling?
Xin hãy giơ tay lên. Cao hơn, như thế này. Tại sao, tại sao các con không cảm nhận được?
You are all right.
Con ổn rồi.
Seeker: I’m very hot.
Người tìm kiếm: Con thấy rất nóng.
Shri Mataji: Very hot.
Shri Mataji: Rất nóng.
Gavin: Ekadesha Rudra is catching.
Gavin: Bị bắt ở Ekadesha Rudra.
Shri Mataji [to Gavin]: Hum?
Shri Mataji [nói với Gavin]: Hửm?
Hum. These too. Now better? It will work out.
Hừm. Những người này cũng vậy. Bây giờ tốt hơn chưa? Sẽ ổn thôi.
Who else is not feeling there? You?
Còn ai ở đó không cảm nhận được không? Con à?
Now are you all right?
Bây giờ con ổn chưa?
See these gentlemen. It’s all right. Just put your hand and see if he is feeling.
Xem những quý ông này. Ổn rồi. Con chỉ cần đặt tay lên và xem anh ấy có cảm nhận được không.
Or you just see his head. The Sahaja Yogis should see others now. It’s all right.
Hoặc con chỉ cần xem trên đầu anh ấy. Các hành giả Sahaja bây giờ nên xem cho những người khác. Ổn rồi.
This is the guru’s, you see, you have to get rid of him.
Đây là do thầy bà, các con thấy đó, các con phải loại bỏ ông ta.
And Christine will tell you how to do it tonight. All right? They come back.
Và Christine sẽ nói cho các con cách làm tối nay. Được chứ? Họ sẽ quay lại.
Ask him to put the right hand on the [unclear.] Just see all of them one by one.
Bảo anh ấy đặt tay phải lên [không rõ]. Cứ xem từng người một.
You can also do this once you are Realised. Are you all right?
Các con cũng có thể làm điều này một khi các con được Khai ngộ. Con ổn chứ?
[Unclear conversation with a seeker]
[Cuộc trò chuyện không rõ với một người tìm kiếm]
You very happy. I wish you were today in, today, in [unclear; Cornish town?] come.
Con rất vui. Ta ước gì hôm nay con có mặt ở, hôm nay, ở [không rõ; thị trấn Cornish?] đến.
Today was such a great day. It worked very well with everyone.
Hôm nay là một ngày tuyệt vời. Mọi việc diễn ra rất tốt với tất cả mọi người.
Seeker: Tonight it happened just from the word though. [Unsure]
Người tìm kiếm: Tối nay nó đã xảy ra chỉ từ lời nói thôi ạ. [Không chắc]
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Seeker: On the spoken word it happened. [Unsure]
Người tìm kiếm: Nó đã xảy ra qua lời nói. [Không chắc chắn]
Shri Mataji: It happened. Yes, today I’m just filled with it. It’s too much. It was too much.
Shri Mataji: Nó đã xảy ra. Phải, hôm nay Ta tràn ngập năng lượng này. Nhiều quá. Nhiều quá.
Are you all right?
Con ổn chứ?
Are you all right now? What’s the matter
Bây giờ con ổn chưa? Có chuyện gì vậy?
All right we’ll see him.
Được rồi, chúng ta sẽ xem anh ấy.
See all of them one by one. See this side.
Xem từng người một. Xem bên này.
Are you all right now Barbara?
Bây giờ con ổn chưa Barbara?
Barbara: Oh, yes. You come and see this gentleman. Can you tell me what are the centres catching?
Barbara: Ồ, vâng ạ. Mẹ đến xem quý ông này. Mẹ có thể cho con biết những luân xa nào đang bị tắc nghẽn không ạ?
All of them, one by one.
Tất cả bọn họ, từng người một.
Everybody should take one row.
Mỗi người nên phụ trách một hàng.